Los que están a favor mencionaron algo muy importante referente a la pregunta de porque están a favor, y es que tienen razón en usar la información personal para la búsqueda de personas, emplearlas en el ámbito legal, primer identificar a una mujer secuestrada, etc. Más allá de utilizar la información para solo "maximizar ganancias" sirve también para la ubicación, rastreo y rescate de personas

En el uso de la publicidad en las distintas plataformas, no pueden competir las empresas pequeñas con las grandes y en las plataformas se puede visualizar publicidad de empresas grandes.
Se tiene que ir acoplando a las nuevas  tecnologías, ya que son herramientas, a nadie se les obliga, cada quien elije a sus necesidades. 
Han facilitado a las necesidades de las personas, pero también perjudica, es eficaz para las empresas pero para la sociedad no porque son remplazados en sus empleos

Los que están en contra mencionaron la "deshumanización" mencionando que todas las carreras a estudiar y las labores que tenemos hoy ya no las tendremos en un futuro porque las máquinas harán todo por nosotros. En algo que no estoy tan a favor es que hasta los artistas no serán necesitados, todas las personas se necesitan a pesar de los avances tecnológicos, la parte intelectual jamás será sustituida (se necesita creatividad para nueva música, nuevas obras de arte, arquitectura con diseños creativos y funcionales, economistas para el análisis de datos y asesorías) lo que si se está sustituyendo es el trabajo manual, solo eso.

La venta de datos genera empleos, pero por otra parte limita el  alcance de pequeñas empresas que no cuentan con el nivel estadístico para competir en el mercado. 
El uso de aplicaciones con acceso a datos personales facilitan la vida, y a su vez existe una “vigilancia informática” 

“Las personas son libres de decidir si adaptarse o no a las nuevas tecnologías”
“El costo de oportunidad vale el riesgo al robo de datos”

“El mayor riesgo del robo de datos es la deshumanización”
 
Vigilancia
Equipo en contra: continua recopilación uso y análisis de datos para la maximización de rendimientos
Equipo a favor: La vigilancia no tiene que ser para mal necesariamente, se podría usar para el beneficio del usuario.  

Jurado - ¿Por qué prohibir a limitar algo que ya está hecho y funciona? 
- La imposición del gusto que no realmente se necesita, hacer un mercado más justo que no limite a la riqueza 

¿Por qué están en contra? - se comercializa nuestra información y pueden llevar a datos sensible que te obliga debido a un acuerdo de privacidad, enajena al individuo volviéndose un dato más.
Pro - No se obliga al individuo su misma participación.

¿Las personas actúan de manera libre o por imposición del mercado? No se les impone la venta sino vela por la satisfacción de cada persona, son libres de elegir con una ayuda para su bienestar.
Contra - Es por los beneficios de las empresas sin importar que tipo de individuo seas, al ser tan invasivo, implementando un pensamiento, el problema es el contexto de la situación.

¿Cuáles son los riesgos de la venta de información? El costo de oportunidad lo vale, ya que se pueden denunciar, más que vender, aconsejar y guiar nuestros datos, ya que pueden ser robados, como se dice nadie es obligado .
Contra - Si es obligado, úsalo o siente una desmejora obligando al mismo, se desconoce el uso de datos lo cual deja el vulnerable al individuo por un tiempo prolongado sumado a la deshumanización pasando a ser una cifra.

¿No creen que facilitan más la vida? Ayudan a facilitar la vida debido a información médica tales como embarazos o accidentes, el costo de oportunidad si vale la pena.
Contra - Si pero perjudican el papel del humano inutilizando la eficiencia del humano, se facilita el reemplazo por máquinas en beneficio del capitalista

¿En qué punto importa más vender productos a la calidad humana? Depende al estilo de vida del individuo, adapta a las necesidades.
Contra - Referente al daño de salud, ambiental causando problemas psicosociales como la deshumanización con una añoranza excesiva de tal producto que puede generar otro tipo de riesgos, el desarrollo de la humanidad se ha basado en su beneficio.

¿Están dispuestos a perder la calidad y cantidad de servicios por la falta de información?
SI, no se busca el beneficio y no se busca una renuncia de ellos los cuales siempre están a tu beneficio y a tu preferencia, consiguiendo mejores ofertas.
Contra - No se pone el perspectiva el funcionamiento del mercado, con el capitalismo intenso como en ejemplo el narcotráfico, si no acpeto la vigilancia continua no tengo los beneficios sociales que tiene el otro que si.


¿Qué es vigilancia? - El uso de datos excesivo para que fomentar el consumo 
Pro - Uso de datos a beneficio, cámaras para robo, seguros y otro tipo de datos monitoreados para una mayor justicia.

¿Qué se propone como solución a la problemática de la información? La moderación de ciertas prácticas como el uso sin consentimiento de la cámara, con una mayor regulación de leyes.
Pro - Mayor regulación, nadie se obliga, una mayor presencia de la policía cibernética con un buen uso de la protección de datos como los bancarios. Conocer los datos que son recopilados para saber si usa bien su información.

¿Cuál es el impacto de prohibir la venta a de datos
Las redes sociales crean empleos
Hacer que las personas sean más congruentes al momento de comprar. Al limitar los datos hacemos un mercado más justo. Es más difícil para las empresas competir. Te están limitando a la riqueza.

¿Por qué están en contra?
Porque el capitalismo de vigilancia se fundamenta en la comercialización de datos... cualquier tipo de información está a la venta. Los permisos de privacidad te obligan a aceptar. Fenómeno de la enajenación. Se pierde la condición de calidad humana.

¿Por qué están a favor?
Te aparece un anuncio de publicidad, pero nadie te obliga a usar esa aplicación.

¿Las personas actúan de manera libre o por imposición del mercado? 
Actúan como ellos deciden, lo que se hace es incetivarlos, se les está ofreciendo no obligando a comprarlos.
Las personas son libres de elegir, de adaptarse a las nuevas tecnologías. El mercado no impone nada, solo se les ofrece para su bienestar.

A la empresa no le importa la salud del consumidor. Las empresas hostigan al estarte vigilando todo el tiempo.

¿Cuáles son los riesgos de la venta de información?
Que te roben tus datos, como datos bancarios y que puedan usarlos de mala manera.
El costo de oportunidad no vale. No vender, sino ceder. Es una inversión a largo plazo de que tu seguridad va a mejorar por tener tus gastos guardados.
La información es muy vulnerable

Sí los obligan a aceptar el aviso de privacidad.
No se sabe el uso que les darán a esos datos. Están disponibles por mucho tiempo
La deshumanización, pasas a ser una cifra.

¿Facilitan la vida?
Sí, porque esa recaudación de inf ayuda. Traen información que tú no te das cuenta.
El mercado es más extenso. Facilitan la comunicación, y la vida en muchos aspectos. Vale la pena.

Es cierto que la facilita, pero si lo vemos desde economistas sí, pero perjudican otros. Si una máquina ya puede analizar datos, es eficaz para una empresa pero no para la sociedad. Nos están reemplazando. En qué momento nos va a ayudar y en cuál nos va a perjudicar?

¿En qué punto importa más vender productos que la calidad humana?
No es tanto una por otra, van de la mano. Dependiendo del mercado son las sugerencias que te van a aparecer. Depende del estilo de vida del consumidor, eso viene de casa.
El tener la inf nos ayuda a simplificar

La coca terminan el agua.
Puede causar problemas emocionales si no podemos adquirir lo que vemos.
La integridad va por encima de los costos de oportunidad 

¿Están dispuestos a perder la calidad y cantidad de servicios?
No, me beneficia. Siempre van a estar influenciados, se supone que son para tus beneficios y para lo que te interesa. 
Ambos lados se benefician, los ofrecen a diversos precios y ambos ganan.

No se está poniendo en perspectiva cómo funciona el mercado. 
El que se beneficia es el capitalista
Los consumidores tiene libre albedrío. Están limitando y tienen consecuencias, no sé de lo que está pasando ahorita.

¿Qué es la vigilancia?
Una continua recopilación, almacenamiento, y análisis .
La tecnología a avanzado mucho. Psicológicamente hace daño que estén al pendiente de lo que haces

El estudio de los gustos y preferencias de la sociedad. 
La vigilancia puede ser buena. No controlan, están monitoreando. Vigilancia de datos para ser más justos
A la empresa genera ganancia, pero ofrecen un mejor servicio al cliente  

¿Qué se propone como solución a la problemática de la información?
Si alguien va a tener tu información que sea una persona que te va a proteger y no una empresa.
Una única institución usando los datos para el bien común y no para lucrar
Moderación de estos datos, el problema es el modo en que lo hacen, violan tus derechos como persona. La eliminación a la extracción de datos sería lo mejor 
Que creen más leyes

Debe existir una mejor regulación, este tema es reciente, se puede mejorar. Nadie está obligado a usar la tecnología. Guardan datos sensibles.
Depende del individuo a dónde se están metiendo
Colaboración entre empresas y gobierno. El gobierno tiene capacidad para manipular los datos.
El consumidor tendría más seguridad con tener la inf de los datos que tienen.

El consumidor es racional conforme su propio criterio y no se deja influir por el mercado al momento de consumir cualquier tipo de bien o servicio.
El consumo influye por el mercado (las mismas empresas), las cuales solo les importa su propio beneficio.

El mal uso de tus datos es uno de los peligros de la venta de datos.
Se obliga a la persona a aceptar los avisos de privacidad, lo cual provoca que tus datos estén por la red deshumanizando al consumidor y lo ven ahora como una cifra.

No perderíamos la calidad ni la facilidad que nos beneficia a nosotros los consumidores los servicios o productos que ofrece la empresa por la venta o obtención de nuestros datos.

La vigilancia es la obtención, interpretación y análisis de nuestros datos personales los cuales deberían ser privados

Aplicaciones populares (tik,tok principalmente) por qué prohibir algo que ya funciona, (publicidad dirigida) 


Regular el exceso de publicidad con respecto a aún producto (protección al consumidor). 


Capitalismo de vigilancia, mercado  de los datos privados, obligación a aceptar datos de privacidad al usar una aplicación, enajenación de los datos. 



A favor; por nadie te obliga a utilizar esa app, (uno mismo acepta y autoriza el uso de nuestros datos) ayuda a identificar y prevenir la delincuencia. 



Los agentes actúan de manera libre o por imposición del mercado, actúan como seres racionales, solo se les proporcionan incentivos para comprar, ellos mismo deciden si hacerlo o no. 
 Las personas actúan por el marcado al momento de que las empresas te colocan anuncios para comprar ( manipulación de la mente por parte de las empresas hacia los consumidores). 

Riesgos de la venta de información; robo de datos bancarios, el costo de oportunidad lo vale, inversión a largo plazo de la mejora de seguridad, existe una imposición. (Un mayor bombardeo de publicidad dirigida) deshumanizacion. 


Facilitan más la vida la venta de datos; si la facilitan por qué te ofrecen productos específicos para ti,  facilidad en la comunicación, no precisamente ya que hay una deshumanizacion para pasar a un remplazo. 



Oferta de productos y calidad humana, el consumidor no está obligado a consumirlos, solo es una sugerencia, adaptación a cada consumidor. Sociedad, violación de derechos. 

Están dispuestos a perder calidad y cantidad por falta de información; no se está dispuesto a perder la calidad de servicios solo por autorizar el uso de sus datos, no hay disponibilidad abandonar el uso de datos, (realización de comparación en los bienes y servicios).
No se pone en perspectiva como funciona el mercado, si se estaría dispuesto por qué se limitaría el consumo de sustancias ilícitas y mermar los delitos. 


Vigilancia que es; recopilación, análisis de datos personales para objetivos específicos, estudio de gustos y preferencias de la sociedad, no es mala la vigilancia (podría tener beneficios para los seres humanos) monitoreo para ser más justo para ofrecer el mejor servicio al cliente. 

Solución a la problematica de la información; 

Estado de Bienestar una institución los debe manejar, moderación de los datos que se recaban, creación de leyes para el control, mayor regulación de los datos para beneficio del consumidor, depende del consumidor de los lugares en dónde interactúa.

Los productos que se publicitan, en muchas ocasiones no son necesarios, como tal sino que solo nos inventamos necesidades o compramos los productos por capricho.
Te condicionan los datos a consumir ciertos productos o tener ciertas actitudes
La mercantilización del individuo como tal.
Los consumidores comienzan a ser condicionados gracias a esta información vendida a estás empresas que se encargan de los anuncios publicitarios.
La ventas de estos datos es decisión de cada individuo, y no se te obliga cederlos ya que en los avisos de privacidad se encuentra como se usará está información.
Estos avisas de publicidad están implícitos en las actualizaciones de software, por ejemplo de un teléfono y de no aceptarlo el equipo queda atrasado.
Está recaudación de datos nos facilita la vida diaria, al encontrar productos para ti.
Estás tecnologías, cómo lo es la implementación de la IA, comienza a reemplazar al hombre y a ciertos trabajos.
Da demasiados beneficios por lo que ayuda a mejorar la calidad de los distintos productos.
La vigilancia de los datos es la forma en que las empresas explotan los datos para hacer que hagas ciertas acciones o compres ciertos tipos de productos.
El manejo de camaras para la vigilancia se usa para la seguridad y salud de los ciudadanos.
Es mejor un trabajo en conjunto en el manejo de estos entre el gobierno y empresas privadas para una mejor experiencia.l

Los anuncios que vemos diariamente en facebook, instagram, etc. pueden ser útiles para encontrar productos y servicios relacionados a nuestras preferencias, por otro lado, prohibir la venta de datos puede ayudar a que las personas sean más concientes al realizar sus compras pensando mejor en lo que realmente necesitan y no sólo basandose en este tipo de anuncios. 

Las personas actuan como ellos deciden, la publicidad lo que hace es incentivarlos a comprar algún producto pero no están obligados a hacerlo. 
Una opinión diferente es que al mercado no le importan las personas, le importa más vender un producto sin importar la condición en la que estén los consumidores. 

La venta de información representa un riesgo para nuestra información personal, bancaria y demás datos que no siempre queremos compartir. El mayor riesgo de todos es la deshumanización, pues pasamos de ser individuos a ser sólo cifras. 

La recopilación de datos e información facilita nuestras vidas, actualmente resulta muy útil al realizar compras. Desde el punto de vista económico también resulta útil al realizar estudios de mercado, pero también mencionan de nuevo la deshumanización ya que el trabajo de investigar las preferencias de un público cada vez es menos realizado por humanos ya que en la actualidad es más común que lo hagan las inteligencias artificiales. 


se menciona que el detener la venta de datos sería una perjudicante para las productoras, puesto que se disminuirían las ventas de muchas empresas al no tener el enfoque de mercado correcto para los consumidores. 
tambien, remarcan que la mercantilización de la información privada como que comes y por que lo haces, no debería ser legal
las personas realmente actúan por su propia voluntad, puesto que no se les está obligando a consumir ningún producto, y son libres de adaptarse a las nuevas tecnologías o deliberadamente no hacerlo
se dice que el costo se oportunidad es aceptable teniendo en cuenta los beneficios que esta te otorga, por ejemplo, la comunicación a larga distancia


La vigilancia en los datos si nos puede ayudar en la mejora de los servicios y sobretodo precio que nos pueden ofrecer la empresas, aún que esto se puede corromper fácilmente debido a la baja moral que manejan las empresas con tal de obtener ganancias anteponiendolas al bienestar del individuo, el cuál para evitar esto debe investigar más exaustibamete en qué empresas poder confía nuestros datos ya que cada una hace diferente uso de ellos y elegir en base a nuestra investigación de ellas en cuales poder confíale nuestros datos

Tendría que existir un nuevo debate más allá si es bueno o malo para los derechos humanos, valorar de dónde vienen y cuando fueron creados, cuáles siguen vigentes, y cuáles deberían ser revalorados para el progreso de la humanidad. Mi postura es marxista, el era un progresista el cual quería que todos tuvieran a las mejores condiciones materiales para desarrollarse cómo individuos y desde mi punto de vista la automatización no es más que un gran paso necesario para las mejores condiciones materiales, solo faltarían resolver otro punto.. los recursos naturales pues estos son escasos, sin embargo con la exploración espacial estamos muy cerca de resolverlo.

A favor.

El uso de nuestros datos nos benefician para mejorar nuestras comodidades y servicios, no te obligan a utilizar sus servicios, si bien, ellos te incentivan, no te obligan.

En contra. 
Las empreas te obligan a aceptar el uso se tus datos sino no puedes utilizar sus servicios,  de alguna forma te henagenan.

Soluciones. 

En contra.
Los datos estan mal utilizados, quien unicamente deberian de poseerlos son el gobierno o alguna institución, no para el lucro. Crear leyes para su regulación. 

A favor.
Haber una relugacion, trabajar entre el estado y empresas para mejorar sus servicios y nuestras comodidades.

Necesitamos entender la diferencia entre cuando necesitamos verdaderamente un producto de cuando se nos hace pensar que lo necesitamos, la mercantilización de datos afecta nuestro consumo al igual que la publicidad destacada en nosotros, fomentando productos y servicios que llamen la atención de esa persona/cliente en específico.

La venta de información, conlleva a una invasión  a la privacidad hasta cierto punto excesiva, y que aunque la mayoría de los consumidores salgan beneficiados, por tener a su disposición productos “adecuados” a ell@s.

El tráfico de información es una línea muy delgada entre lo ético y lo que no, siempre y cuando está información sea en beneficio de todos, será aceptada, sin embargo, cuando está información es utilizada para causar daño y desestabilidad social, ahí debería ser rechazado.

Hablan más que nada de que forma se vigilan los datos y como se explotan y  cuál es el objetivo de este tópico, de forma crítica pero también remarcan los beneficios tanto económicos como sociales de la discusión.